# lecture_6_SOLID
## План
1. Single responsibility principle
Принцип единственной ответственности
2. Open-closed principle
Принцип открытости/закрытости
3. Liskov substitution principle
Принцип подстановки Лисков
4. Interface segregation principle
Принцип разделения интерфейса
5. Dependency inversion principle
Принцип инверсии зависимостей

1. Single responsibility principle
Принцип единственной ответственности

Принцип гласит, что может быть только
одна причина, приводящая к изменению класса.
Другими словами, каждый класс должен иметь
только одну ответственность,
которая должна быть инкапсулирована
в этом классе.
- тестируемость;
- читаемость;
- короткое и понятное описание класса;
- простота сопровождения.

2. Open-closed principle
Принцип открытости/закрытости

классы должны быть открыты для расширения
и одновременно закрыты для модификации.
Иными словами, должна быть возможность
добавлять новые свойства и расширять класс
без изменения внутренней реализации
существующих свойств.
«закрыт для модификации»
«Открыт для расширений»

3. Liskov substitution principle
Принцип подстановки Лисков

Требует возможности использования любых
порожденных классов на месте родительских.
При этом они должны обладать
тем же поведением, что и родительские классы,
без внесения изменений.
Этот принцип гарантирует, что порожденный
класс не изменяет определение типа
родительского и его поведение.

4. Interface segregation principle
Принцип разделения интерфейса

Клиенты не должны реализовывать интерфейсы,
которые они не используют.
Данный принцип требует разделения «толстых»
интерфейсов на несколько специализированных,
связанных общей функциональностью.

5. Dependency inversion principle
Принцип инверсии зависимостей

Принцип инверсии зависимостей
- модули высокого уровня не должны зависеть
 от модулей нижнего уровня.
И те, и другие должны зависеть от абстракций.
- абстракции не должны зависеть от деталей.
Детали должны зависеть от абстракций.
