# lecture_1

## Введение
Правильное план – реализация только после абстракций
Абстракция – что делает?
Поведение – как делает?
Спецификация – набор правил, описывающих API

## Класс и его экземпляры
Класс – это «чертеж» (описание) сущности
предметной области, позволяющий выделить
некоторые общие характеристики, состояние
и поведение, зависящее от состояния.
Предметная область — множество всех предметов
(явлений) решаемой проблемы.

Экземпляр класса – отдельный представитель
класса, имеющий КОНКРЕТНОЕ состояние
и поведение, которое полностью определяется
описанием класса.
Состояние – набор данных (полей, атрибутов,
членов класса).
Поведение – функции для работы с данными
и выполнения полезной работы.

## ООП
ООП – объектно-ориентированное программирование.
Парадигма (стиль, шаблон) разработки ПО, основными
понятиями которой являются классы и объекты.
Говорят, что разработка в стиле ООП ведется
с использованием классов объектов, которые
обладают состоянием и поведением, зависящим
от этого состояния.

Инкапсуляция – это свойство системы,
позволяющее объединить данные и методы, работающие
с ними в классе, скрыв детали реализации и защитив
от пользователя этого класса объектов.

Наследование – это свойство системы, позволяющее
описать новый класс на основе уже существующего,
с частично или полностью заимствующейся
функциональностью.
Класс, от которого производится наследование,
называется базовым или родительским.
Новый класс – потомком, наследником или производным
классом.

Полиморфизм – это свойство системы, использовать
объекты с одинаковым интерфейсом без информации о
типе и внутренней структуре объекта.
Полиморфизм - способность использовать объект вне
зависимости от его реализации, благодаря,
полиморфной переменной – это переменная, которая
может принимать значения разных типов.

## Homework
Сделать работу с точками трёхмерного пространства.
Добавить в игру новый персонаж “лекарь”.
